herr herrmann einer der gründe warum wir
uns heute hier unterhalten und wir
machen die runde auch tatsächlich auf an
welchem punkt der pandemie stehen wir
eigentlich wenn uns vor ein paar tagen
kann das ruhig öffentlich machen darüber
unterhalten sie schrieben mir eine
nachricht oder ließen ihn zukommen und
der satz war ich sitze hier und staune
und das war für mich so frustriert so
klang das was ich dachte wir sollten uns
dringend mal darüber unterhalten und
dann sagten sie im nachgang ich fühle
mich seit einem jahr wie sisyphos weil
ich immer wieder sage was passiert dann
passiert das auch das dritte und die
reaktionen darauf ist im grunde nichts
der ist ja noch schlimmer weil ich hatte
ja gehofft dass man vielleicht nachdem
ich gesagt habe schon reagiert und nicht
erst wenn es schon passiert ist und dann
das was man machen kann eigentlich schon
das kind im brunnen gefallen ist also
dabei wenn sie fragen was die situation
ist wir haben ja eigentlich viele
chancen wir haben jetzt impfungen die
wirkt und die wirkt sich auch
epidemiologisch langsam aus ja also
spätestens im mai wird man das auch
merken also jede impfung ist eine
reduktion der reproduktions sei das ist
also ein hoffnungsschimmer denn wir
haben also wir haben ihre möglichkeiten
die situation besser in griff zu kriegen
das wetter wird besser also jetzt nicht
gerade heute aber grundsätzlich wird das
wetter wärmer und wir haben also da auch
da die möglichkeit dass eventuell ihre
produktion sei etwas wunder geht ja aber
wir machen einen grundsätzlichen fehler
und der spiegelt sich eigentlich auch in
dem neuen gesetz und der grundsätzliche
fehler ist dass wir jede hilfe die von
uns von außen jetzt impfung wetter dazu
kommt ausgleichen und zunichte machen
indem wir denken dass wir dann mit
öffnungen das ganze wieder zu null
machen
also wir wir öffnen in dem moment wo die
impfung anfängt zu wirken und wir wir
öffnen in dem moment wo also das ist
eigentlich eine chance weil wir haben ja
durch die impfungen die möglichkeit die
zahlen runter zu bekommen ja und das
wäre eine zusätzliche möglichkeit mit
dem man tatsächlich erreichen können
dass man niedrige instanzen bekommt und
was wir machen ist wir öffnen damit
einfach nichts passiert und die
instanzen gleich bleiben und das ist die
grundsätzliche strategie die auch in dem
gesetz drin steckt in dem gesetz das ist
ja eine notbremse und genau das ist es
auch keine
es ist eindeutig gesagt nach
verzweiflungstaten und susanne notbremse
was passiert denn jetzt ist passiert
dass wir die fallzahlen kontrollieren
durch irgendwelche kontakt
beschränkungen dann gehen sie unter 100
dann machen wir auf dann gehen sie
wieder über 100 immer ein bisschen
verzögert weil es gibt sie also die zwei
wochen frist 9 und dann gehen sie wieder
rauf und dann machen wir wieder ein
bisschen mehr druck und dann gehen sie
wieder runter so juliane das ist ja
dieses berühmte bei audio und das kostet
die gesellschaft unglaublich viel in
jeder hinsicht wirtschaftlich bildungs
technisch psychosoziale auf allen ebenen
verlieren wir mit dieser taktik die das
in die in die länge zieht und zwar auf
ewigkeit ja weil wir können natürlich
das auf ewigkeiten auf 100 lassen aber
das ist ja keine lösung dieses problems
wenn man jetzt mal im moment lang daran
denkt was wir vor ein paar wochen noch
waren da hatten wir eine instanz von 35
als schwellenwert und was würde das
jetzt kosten wenn wir bei 35 die 35
halten anstatt der 100 wirtschaftlich
bildungs technisch psychosoziale exakt
das gleiche wir haben gar keinen vorteil
durch die 100 aber es gibt einen
massiven unterschied wir haben drei mal
so viel tote ist das irgendwie sinnvoll
dass wir uns hier hinsetzen und mit den
maßnahmen die gleichen maßnahmen
brauchen den gleichen gesellschaftlichen
schaden erzeugen bei 100 und bei 35 und
jetzt sagen warum es bei 100 und drei
mal so viel tote in kauf nehmen warum
machen wir das ich verstehe es nicht
ich komme nicht dahinter und es wäre
eine ganz einfache lösung gäbe ist man
das kriterium diese schwellenwerte sind
die krankheit dieses schwellenwertes
sind einfach nicht der weg wie wir mit
den zahlen runter kommen wir müssten ein
anderes kriterium haben anstatt zu sagen
bei 100 machen wir wieder auf bei 35
machen wir wieder auf ist die gleiche
sache gelaufen hat immer mit
reproduktionen zeitgleich 1 das
kriterium sollte sein dass wir in einer
woche die fallzahlen die neuen fallzahl
um 20 prozent senken
das wäre ein kriterium mit dem das kann
wenn er weniger als die janis wenn sie
weniger als das ist was wir also weniger
als 20 prozent weniger fälle in einer
woche dann muss man mehr kontakt
beschränkungen machen und auf die weise
kommen wir ganz
kontinuierlich runter in die niedrigzins
lizenzbereich das kriterium ist einfach
falsch das habe ich aber auch allen
gesagt ja wir brauchen es erscheinen
hatte ihr das letzte und wer sich um
alle
wer sind alle herr meier wen haben sie
es so gesagt wie sie es hier gerade
vortragen ich habe es im kanzleramt
deutlich gemacht und ich habe es bei
diversen ministerpräsidenten so
formuliert und was antworten die dann ja
das ist das merkwürdige phänomen
eigentlich jeder dem ich das sage
versteht das sofort ich meine das ist ja
eigentlich auch nicht sehr schwer zu
verstehen ist so ganz einfach und es ist
das in dem moment sind wir alle
glücklich und einig aber dann eine woche
später oder schon am nächsten tag
teilweise teilweise ist wirklich
erstaunlich was ich am nächsten tag in
der zeitung lese was in der
presseerklärung gesagt wurden nachdem
ich vorher mit der gleichen person am
abend vorher gesprochen habe das sind
manchmal sachen die sind so diskrepanz
dass man sich wirklich wundern kann wen
denken sie daran ministerpräsident ich
werde jetzt keine namen nennen aber
darum problem ja das ist ja der punkt
ist doch eher meyer hermann das sind
doch die befragung gleich die
politikerin der runde aber der punkt ist
doch die leute dort an der spitze wie
wir sie da auch gerade sehen
das sind ja leute die sich ihrer
verantwortung vollends bewusst sind und
die das nicht leichtfertig tun was sie
tun ist wenn ich niemanden abschrecken
trotzdem warum reagieren die so wie sie
reagieren also ich habe keine wirkliche
antwort darauf na also ich meine ich
wundere mich ich glaube dass es
tatsächlich immer noch diesen glauben
gibt dass die wirtschaft unter den
massnahmen leidet dass die bildung unter
den massnahmen leidet und das ist das
große missverständnis was wir in dieser
pandemie haben es sind nicht die
maßnahmen die die gesellschaft kaputt
machen sondern das virus macht die
gesellschaft kaputt ja und da ist
entscheiden und das können sie auch
erkennen indem sie zum beispiel
unterschiedliche modelle in
unterschiedlichen ländern vergleichen
wenn wir das dänemark gegen schweden
modell zum beispiel vergleichen die
einen haben gesagt wir lassen alle
freies eigenverantwortung
die anderen haben gesagt wir machen
klare lockdown maßnahmen und der schaden
der sie auf der wirtschaftlichen ebene
beziffern lässt in zahlen der ist kaum
zu unterscheiden
ja da ist einfach gar kein großer
unterschied es stimmt ja so und und das
bedeutet ja dass die maßnahmen das gar
nicht sehen
sondern das problem ist dass wir dieses
virus kontrollieren müssen
dann können wir unsere gesellschaft
wieder öffnen und der weg dazu ist nicht
schwellenwerte in dem zusammenhang wenn
wenn volker bouffier fällt mir jetzt
gerade ein dieser tage sagt ja also wenn
man das vorher gewusst hätten wie das
wird aber das kann uns ja keiner sagen
sie lachen ja das war ein anderes machen
also ich meine sind alles alle fakten
liegen auf dem tisch wir haben ja das am
15 am 14 oktober in der
ministerpräsidentenkonferenz habe ich
den ganz klar gesagt der punkt wohin es
gehen wird
und was machen sie sie machen drei
wochen nichts oder drei wochen
beschließen sie die hälfte von dem was
notwendig war
ja ist doch klar dass es nicht
funktioniert deswegen gehen dann die
zahlen hoch und dann irgendwann gab es
dieses plateau es ist etwas nicht zu
unterschätzen ist und das zeigt ja auch
dieses dänemark schweden beispiel ist
die bevölkerung die reagiert die
reagiert auf zwei dinge auf steigende
fallzahlen und auf krankenhaus zahlen
das sind die zwei dinge wo ganz klar
eine reaktion stattfindet und auf die
weise kann man super verstehen wie über
die gesamte zeit hinweg die dynamik
nennt sie reagiert auf missverständliche
kommunikation
ja ja ja ja das ist gar keinen druck aus
der bevölkerung gibt ich meine das wäre
ja zu erklären warum sich die politik so
schwer tut wenn es eine massiv andere
stimmung in der bevölkerung gebe die der
wenn man wüsste das ist jetzt total
unpopulär in wie härtere maßnahmen
ergreifen aber das ist ja gar nicht
erfreut fonds mussten sind zeigen dass
nicht nur die ganz viele also inzwischen
in die zahl derer die stringentere
maßnahmen fordern die sehr
kontinuierlich angestiegen ist ja immer
mehr geworden und das finde ich auch
sehr erstaunlich ich glaube aber
tatsächlich dass wir in der öffentlichen
debatte nicht abbilden was es sein die
bevölkerung in befragungs studien sagt
sondern dass er positionen gegeneinander
gestellt werden und dass das sozusagen
pro und contra niedrig inzidenz und so
er formuliert wird am und das eben nicht
das widerspiegelt was tatsächlich die
bevölkerung zu nehmen das ist ein
kontinuierlicher trend der läuft ja auch
schon seit monaten und jetzt ist also
richtig stark das passt nicht mehr so
ganz zusammen
frau göring-eckardt warum ist das so
warum warum passiert das so meine es
gibt gerade volker bouffier die leute
haben die schnauze voll einer der sätze
von volker bouffier und dann der andere
satz endet heute eben gestolpert bin der
den ich eben da zitiert habe also wenn
wir das meiner früher gesagt hätte so
sinngemäß denke aber das hat man ihnen
doch früher gesagt das weiß wohl doch
ganz genau da stellen sich leute in
naiver als sie tatsächlich sind
natürlich und das ist richtig gefährlich
und das kostet wahnsinnig viel kraft und
es kostet hier alle viel kraft also uns
hier alle kosten kraft in den
unterschiedlichen rollen berufen in
denen wir sind es kostet die menschen
total viel kraft dass sie immer das
gefühl haben jetzt macht es doch mal es
gibt eine große mehrheit in der
bevölkerung für harte für härtere
maßnahmen und es ist fast immer so
gewesen also im sommer bei dass man ein
bisschen anderes erwarten die leute
irgendwas gefühl jetzt kriegen wir mal
ein bisschen mehr luft und können uns
ausruhen aber auch im oktober/november
wussten viele nicht irgendwie dann
können wir weihnachten feiern wenn wir
es nur halb machen nein das wusste
natürlich alle die wir werden
wahrscheinlich nicht weihnachten feiern
schon gar nicht in der großen familie
zusammen und das ist etwas wo ich
jedenfalls finde das ist
unverantwortlich und auch ist
unverantwortlich dass
ministerpräsidentin sagen das machen wir
jetzt so und am nächsten tag nach hause
gehen und ist dann wieder ganz anders
machen und die niedrige incident
strategie an der stelle an der wir jetzt
sind wo wir eigentlich hoffnung haben
mit frühjahr sommer wo die hoffnung
haben mit ihm für ist ja etwas was eine
gruppe hoffentlich schützen kann nämlich
die kinder die noch nicht geimpft werden
können ist unklar aber sie selber vor
gehöriger k zitat ausgangssperren könne
nur das allerletzte mittel sein wenn
alles andere nicht gewirkt aber ich bin
auch bin ich auch machen das ist
angeschlagen
nicht weil es geht ja um die
verhältnismäßigkeit meine sorge war
wenn wir nicht die büros richtig zu
machen wenn wir nicht die betriebe
runterfahren wenn an der arbeitswelt
alles mögliche stattfindet und man den
leuten dann sagt sie er war zwei jetzt
tagsüber im büro und ab arbeit und hab
irgendwie so viele leute getroffen und
dann muss sie aber abends drinbleiben
das führt nicht zu mehr akzeptanz und
meine sorge war dass das gericht das
verfassungsgericht in dem fall sagt
jedes gilt nicht und deswegen habe ich
gesagt das kann das letzte mittel sein
natürlich klar aber vorher muss man an
die wirtschaft trotz glaube ich der
eigentliche punkt wenn ich das nur sagen
da ja der eigentliche punkt ist die
ganze
laut gewesen dass man so getan hat als
ob die unternehmen außen vor bleiben
müssen und als ob die öffentliche
verwaltung auf dem vorplatz um nochmal
politisch aber politisch waren sie
zitiere christiane hoffmann sie wurden
häufig merkels bodyguards also man hat
das gefühl dass die zentralregierung als
grüner und nicht teil der opposition
also die wirklich harten forderungen
habe ich so nicht gehört vor allem ihnen
jetzt als es um das
infektionsschutzgesetz ging haben sie
sich enthalten ja wir haben uns
unterhalten weil wir gesagt haben okay
es ist jetzt endlich ein
bundeseinheitliches gesetz wo wir
endlich ein wenig mehr klarheit darüber
haben dann passieren enthalten sie sich
und wir haben uns enthalten weiß nicht
reicht wir haben es gerade gehört warum
es nicht reicht dann stehen sie doch da
drin wie so enthalten sind ein paar
schritte drin wo ich finde es richtig
ist es richtig dass wir jetzt eine klare
home office pflicht haben aus der man
nicht mehr rauskommt es ist auch richtig
dass wir sehr viel klarere brems
mechanismen haben und dieses
bundeseinheitlich dass wir möglichkeiten
haben enthalten
wir enthalten uns das ist ja sowieso die
frage sagt mir dann okay jetzt haben ja
mal richtig dagegen wir sind die
opposition oder sagt man doch davon
nicht überzeugt ist
naja wenn man nicht überzeugt ist dann
sagt man wenn man gar nicht was heute
sagt man ein wir sind die falsche
richtung geht wenn man sagt das sind
fragen alten heißt windelweich braucht
man sehen sie auch so
ja ich glaube schon dass die die grünen
im ganzen vergangenen jahr im grunde
sehr nah an der regierungspolitik dran
gewesen sind und ich vielleicht kann man
das sogar inhaltlich nachvollziehen aber
ich glaube auch dass nicht in jedem fall
aber es ist halt für eine demokratie nie
besonders gut wenn die opposition der
regierung zu nach erfolgter das ist der
das ist einfach die aufgabe die vornehme
aufgabe der opposition
dabei dürfen das aber nicht inhaltlich
allerdings sie haben im frühjahr haben
wir bei diesen strengen maßnahmen gesagt
ja da sind wir dabei bei diesen
absoluten team vorsicht und auch gesehen
hat dass die bundeskanzlerin sich viel
unbeliebt gemacht hat und so und wir
haben ab dem moment wo die
ministerpräsidentenkonferenz nicht mehr
funktioniert hat und immer dieses hin
und her war haben wir gesagt jetzt sind
wir nicht mehr dafür
und jetzt in dem augenblick so wir sagen
ja dieses infektionsschutzgesetz kann
dazu führen dass man mehr
dann machen kann haben wie gesagt okay
die wir geben euch noch eine chance und
reden mit verhandeln mit und gucken dann
dass es wahrscheinlich überzeugte extrem
deutlich wurde dass man beim impfen
viele fehler gemacht hat bei der bei der
beschaffung der impfstoffe usw haben
sich im grunde die grünen schützend vor
die cdu gestellt als die als der eigene
koalitionspartner sie angegriffen haben
der eigene koalitionspartner saß mit am
tisch und herr scholz hat irgendwelche
briefe geschrieben obwohl er ja
irgendwie über den tisch hätte
diskutieren können wir haben es gar
nicht schützend vor die regierung
gestellt sondern wir haben gesagt es war
richtig eine europäische strategie zu
wählen und nicht das irgendwie so ein
wettbewerb stattfinden
aber dann doch mensch genau aber sie
weiß über die sogar nehmen was richtig
ist sondern was falsches und es sind ja
auch der dinge trotzdem falsch gelaufen
ich sehe mich auch so das war richtig
dass man über europa gegangen ist
trotzdem hat man versäumt da wirklich
druck zu machen nachzufragen zu sagen
wie läuft es mit dieser impfstoff
beschaffung man hat es laufen lassen
wir sind dinge die sie dann aber
trotzdem auch nicht aufs korn genommen
von der von der impfstoff beschaffung
des das thema wir wirklich ausreichend
diskutiert und es geht auch nicht um das
meinte ich mit über den punkt hinweg es
geht doch nicht um die frage ob die eu
impfstoff bestellt es geht doch nur
darum wie die eu impfstoff herstellt und
diese kritik habe so deutlich nie gehört
meyer hermann noch mal die frage ist ja
faszinierend was sie sagen wenn wir wenn
wir sagen 35
da wir sozusagen drum rum dann können
wir die selben dinge tun wie wir sie im
grunde bei 100 tun aber wir haben bei
103 mal mehr tote
umgekehrt es gibt ja wir haben also
wahnsinnig viel geredet über
exponentielles wachstum
wir haben finde ich viel zu wenig
geredet über exponentielle reduktion die
gibt es ja auch das heißt wenn wir jetzt
wenn wir jetzt sagen wir verlängern das
leiden noch mal weitere drei wochen vier
wochen fünf wochen wie auch immer was
sagt der modellierer was müsste man tun
um das ganze elend auf zwei wochen oder
vielleicht sogar eine woche zu verkürzen
das ging jedoch auch oder nicht also
gibt zwei grundsätzliche wege die man
gehen kann entweder man macht es mit
maßnahmen in dem bereich wie für sich
jetzt machen also mit vernünftigen
maßnahmen die also die wirtschaftlich
komplett lahmlegen
eine produktive wirtschaft hat die
lahmzulegen ist extrem teuer
wo man also produktive wirtschaft hat
die weitermachen kann und dann wird man
also ist es möglich in ungefähr acht
wochen können wir auf die inzidenz 20
runterkommen acht wochen acht wochen
was müssen wir tun um schneller zu sein
ja wenn wir das ganze land komplett zu
machen also so eine art circuit breaker
dann kann man sehr viel schneller weil
ich meine kann sich ja überlegen
in dem moment wo es keine infektion mehr
gibt die zwei wochen lang passieren das
können wir nicht machen könnte das ganze
aber nicht machen genau also das heißt
das andere extrem ist unrealistisch und
man wird man kann vielleicht irgendwas
dazwischen suchen aber also wie gesagt
ich sehe eher die chancen dass wir
einfach kontinuierlich nach unten gehen
also ich glaube nicht dass es sinnvoll
ist dass wir jetzt so soll so das übers
knie brechen sondern der kontinuierliche
weg der aber stabil abwärts geht der
wird uns dann zusammen mit zusätzlichen
impfungen zusammen mit wetter wird uns
helfen schnell nach unten zu kommen und
dann ist die frage ja die frage ist
nicht der lock down also ich würd ja oft
gesagt ist eine öko wird strategie das
ist letztlich eine harte lockdown
strategisch falsch die no go it
strategie ist eine öffnungs strategie da
geht es geht darum das wird erstmal
runterkommen müssen wir der inzidenz
niedrig ist sich als bereich aber die
ganze strategie redet nur darüber was
wir dann machen um die sachen zu halten
das ist das was die ganze zeit
eigentlich gefehlt hat wir machen
irgendwelche londons da haben wir
irgendein ziel wie irgendeine incidents
von 50 war es früher und und ja aber
dann was machen wir denn dann ja das ist
das dann fehlt die ganze zeit und das
ist das angebot das logo wird macht eine
lösung wie man die inzidenz dann unten
hält ohne dass die gesellschaft komplett
geschlossen ist und das thema impfen um
noch mal kurz auf die impf priorisierung
aufzukommen
die doch kein mensch mehr versteht wenn
sich drei 75-jährige ehepaare geimpft
abends treffen im innenraum in einem
haushalt was zum teufel soll daran
gefährlich sein okay da muss ich jetzt
haben wir uns sehr intensiv beschäftigt
höre ich sehe also das erste was man
einmal vorweg schicken muss ist dass das
er hat ja schon ziemlich positiv
formuliert dass von den geimpften
vermutlich sehr wenig risiko ausgeht
kein nullrisiko aber sehr wenig risiko
und das heißt da sind wir wirklich bei
einem restrisiko dass man wahrscheinlich
akzeptieren würde aber es geht eben
nicht nur um die drei kämpften
das darf man nicht so ist selbst
betrachten sondern es geht darum sich
die maßnahmen anzugucken in ihren
unterschiedlichen eingriffs tiefen es
geht darum sich die situation drumherum
anzugucken das ist nämlich eine
knappheit situation in der eben nur ein
sehr kleiner teil der bevölkerung bisher
doppelt geimpft ist und tatsächlich
diesen schutz hat und es geht dann
natürlich auch noch darum dass man sich
überlegt wie lange das ganze schon läuft
dass man eine priorisierung hatte und so
weiter also lange rede kurzer sinn die
knallharten einschränkungen beispiel
quarantäne
die werden fallen ist völlig klar
entfällt der sachgrund da ist das
rechtliche argument so stark dass das
das kann man nicht alles haben wir auch
vom ethikrat gesagt umgekehrt habe
gesagt wenig eingriffstiefe dinge wie
die maske das ist keine starke
freiheitseinschränkung das kann man auch
den geimpften noch eine weile zumuten
und der bereich in der mitte das
irgendwer schwierigste von allen und
auch da ist das rechtliche argument und
das höre ich ich ich ich weiß dass das
rechtliche argument natürlich sein wird
da gibt es keine handhabe das zu
verbieten
aber da darf man schon auch
gesellschaftlich und auch ethische oder
gerechtigkeit argumente ins feld richtig
kasse sind ernsthaft dass das na ja also
ich bitte wirklich also ich weiß gibt
gerechtigkeit argumente gibt es das
verstehe ich aber ganz ehrlich wie klein
macht man sich denn frau hofmann wenn
man an dem punkt anfängt also als mensch
einfach so billige night reflex zu
entwickeln nur weil sich der 75 jährige
jetzt mal zum abendessen kein weg an ein
doch nein das muss nein damit das würde
nicht ein drittes soll jedoch gerne
machen das ist doch mehr war von
absolutem herzen aber man muss sich klar
machen dass viele menschen ihren
ebenfalls ja auch grundrechtlich
unterfütterten an
bruch auf eine impfung zurückgestellt
haben für die priorisierung das haben
wir alle gemacht das hat um 93%
unterstützung dass die wohl neue gruppen
als ersten kämpfen
da haben alle kollektiv zurück gestanden
dass da hatte man auch einen anspruch
darauf und ich kann das zumindest
nachvollziehen dass man quasi doppelt
nachteil empfindet wenn man nicht nur
nicht geschützt ist sondern eben auch
noch weniger machen kann und ich wie wir
dazu persönlich stehen ist das eine aber
das ganz zu ignorieren
das ist natürlich ein anderer hat und
auch immer noch so dass man sie sehen
dass auch diesmal von anthrax bürgerin
sehe ich es überhaupt nicht so dass man
auf dieser liberalen sei auch die frage
danach multipack aufenthalt dass ich
meine mutter von 28 10 09 10 jährigen
tochter
was die letztlich verzichtet haben um
andere in dieser gesellschaft zu
schützen jetzt schon über anderthalb
jahre und ich weiß auch mal ganz einfach
was ich warum an welchem punkt geht es
ihrer tochter ich verstehe das leiden
der jungen leute verstehe ich alles ja
noch ein punkt geht es ihrer tochter
besser wenn sich die drei armen
75-jährige nicht treffen können
verstehe ich es geht ihr nicht besser
und sie selbst meine sie hat ja kein
nein aber ich weiss ich stelle mir vor
dass meine tochter in der in dem meine
töchter in diesem dienst seit ein paar
tagen keine menschen mehr sehen so
ungefähr in der wohnung sitzen während
draußen im park während ich und die ich
dann schon geimpft bin draußen im park
mit meinen freunden bieten gehe und da
muss man dazu sagen muss weil die
tochter kann dann sagt ihr lieben leute
dann schafft mir eine alternative wenn
ich nicht teilnehmen kann
ich habe hier so lange gesessen dann
müsste mir eine ordentliche alternative
auf sondern mittig teilen kann und zum
beispiel wenigstens dort wo es über eine
kontrolle geht tests müssen dann zur
verfügung gestellt wenn damit man eine
breite teilhabe hat das ist das eine und
das andere
naja wenn viele oder wenn es auswärts
verantwortlich wieder möglich ist und
sei dort wo getestet werden
nun sagte freunde 16 cent mehr kann der
test nicht also ich das wird auch nicht
oder unschuldige aus epidemiologischer
gibt es noch ein anderes argument in dem
zusammenhang und das ist die ansteckung
nicht die ansteckung durch das virus
sondern die ansteckung durch die masken
freiheit dass ich kann mich daran
erinnern als ich am anfang maske
getragen habe da haben sich die menschen
nach mir umgedreht und das ist eine
situation wenn wir jetzt anfangen eine
zweiklassengesellschaft haben wo der
eine die maske tragen muss und der
andere nicht
dann wird die konkurrenz mit der die
menschen die masken tragen massiv
untergraben
das bedeutet dass wir dann auf andere
weise nämlich den schutz dann
untergraben den wir ansonsten noch
hätten die umsetzbarkeit auch ein großes
problem sein wie will man dann noch
kontrollieren aber darauf einigen dass
alle dafür dass alle die massen an haben
ich glaube darauf auch noch länger an
haben darauf können wir uns müssen wir
unser könig aber nicht was sie lesen
sind die kontakt beschränkungen
fränkischen raum und hat man auch
digitale wer kann wohin gehen und so was
aber ich finde also frau brooke hat ein
ganz zentraler punkt gesagt was kann man
denn machen wenn man auf der einen seite
werden ja auch leute klagen und die
werden recht bekommt ja ganz klar
die 76-jährige werden recht bekommt
genau die berliner die werden und
deswegen ist ja der punkt was kann man
machen damit die kinder damit die
jugendlichen nicht sagen wisst ihr was
es reicht uns jetzt langsam wir können
auch nicht mehr also wer seine pubertät
im locker und verbracht hat die das ist
ja auch ein bisschen länger als zwei
tage ja aber wenn man sich überlegt man
nicht alles verloren ist also der
verständlichen aber noch mal drin und so
aber 30-jährigen die machen es nicht
geben auch nicht schlecht hat also die
alternativen sollten da sein also
erstens wirklich turbo bei der frage wie
impfen wir die jungen leute gibt es dann
den impfstoffen tatsächlich und es ist
gar nicht ein anderes tier bei wenn sie
nach aussicht haben dass das passiert
wenn die die aussicht haben gespielt
hätten die vier ist ein anderes gefühl
anderes gefühl eben so das wird es nicht
anders gehen und darüber haben wir schon
gesprochen wenn sie diesen impftermin
wird so schnell ich gebe schlicht und
doch in naja ich bei antec hat heute
gesagt sie können womöglich bis juli bis
september dann auch sagen die kleineren
werden geimpft aber dass man die
pubertierenden und dass man die
grundschulkinder die ganze zeit weiter
draußen
dafür stehen dass egal was ist dass die
familien mit den kleinen kindern alles
würde ich ihn nicht machen können nicht
verreisen können an die ostsee fahren
können im sommer das können wir glaube
ich nicht zulassen
deswegen muss es die alternativen geben
ohne dass wir riskieren dass wir
höchstens nur auf dem plateau bleiben
und das sind echt ne verdammt mich schon
sehr ist stört diese grundannahme
einfach was da immer mitschwingt ist
dieses privilegien sozusagen zurückgeben
kann doch nicht das ich find ich geil
ich freue mich wieder leute es wissen
sie ihre grundrechte hat man hier wirst
mir gefällt in der diskussion nicht dass
der dass das was abverlangt wird darin
zu wenig vorkommt es ist wirklich es
wird so geführt wie sie kann man da bloß
neid empfindet das ist ja wirklich über
das meine ich nicht verraten
die die junge leute über die besprechen
das sind doch die sind doch clevere
junge menschen die sind viel schlauer
als wir häufig wie wir ja nicht können
aber die kann die gründung ist auch ja
auch dass sie die haben so eine hohe
empathie das ist so aber das andere ist
die verstehen das doch auch nicht
verstehen doch dass es ihnen nicht
besser geht wenn sie jetzt die
großmutter von einem abendessen nicht
mit einer freundin
und ganz ehrlich sagen doch mal ehrlich
mit jenseits von 70 oder 80 ist das
thema einsamkeit gibt nicht zufällig in
england an einsamkeit ministerium ist
ein anderes thema als mit 16 17 18 oder
ich bitte sie also insofern ist das
schon ganz ernsthaften grund zu sagen
dann bittet sollen die sich doch treffer
sich und es ist auch keine rückgabe von
privilegien das ist einfach nur
wiederherstellen normal da sind wir uns
alle völlig einig aber wenn man wirklich
es sind ja nicht nur die pubertierenden
und die kinder sondern das sind ja auch
die familie wohne spaltung sozusagen in
den handlungsmöglichkeiten durch eine
familie verläuft also das ist wirklich
jetzt keine neiddebatte dass man das den
60 jährigen nicht gern wirklich
überhaupt nicht sondern es ist eine
echte ein echt eine echte unmöglichkeit
an bestimmten lebens kontexten
teilzunehmen zum teil
hoffentlich nur noch einige monate heute
super nach rechtlich einige monate
wissen sie wie das klingt einige monate
in einigen
der sohn der familie was man das
definieren
das ist der punkt wir sind so
inkonsequent und und dann reden wir über
neid der in einigen monaten ist der
sommer vorbei wer so einfach wir hätten
also ich meine ich hätte hätte
fahrradkette also ist es eigentlich
nicht wirklich sinnvoll über das was man
hätte tun können sagt zettl hier noch
anders sein aber wir hätten im märz
tatsächlich anders wir haben für ende
februar
ende februar haben wir über öffnungen
gesprochen dass das war der moment als
wir die chance hatten die zahlen richtig
runter zu bekommen
das sah so aus als würden die zahlen
eigentlich runter gegner war aber nicht
so weil unter dem runtergehen der alten
variante ist so war das bereits die neue
variante bundes hat ja auch jeder
erzählt in dieser sendung dreimal pro
woche drei mal für woche und wir haben
es auch der politik erzählt am vierten
und achten und ich weiß nicht ja noch so
schwer zu verstehen ist eigentlich nicht
wirklich sehr schwer nachzuvollziehen
das ist ja im januar bereits bekannt
gewesen und und das uran alu chassis und
hat sich dafür entschuldigt genau
deswegen ja also und das ist aber nie
daran dabei die diese situation hat er
psychologisch dazu geführt dass es ganz
schwer zu argumentieren dass man hier
ist immer noch zu machen muss weil die
fallzahlen gegen ja absolut runter also
hat man psychologisch da schlecht
dagestanden mit argumenten
wir müssen das beibehalten jetzt
ansonsten kommen ja die nächste welle
wieder ehren kam sie und er war war halt
stein aber das problem ist dass wir
eröffnungs debatten führen an stellen wo
wir die chance haben die niedrige
instituts zu erreichen dadurch kommen
wir nie dahin ja verständlich der
unterschied machen also drinnen und
draußen aber auch nicht drüber geredet
ich habe also sie haben ja schon gefragt
warum haben wir gar nicht abgelehnt dass
man sagen kann ok in die zoos könnt ihr
gehen in die botanischen gärten hätten
wir noch anderes vorstellen können wo
man draußen hingehen kann damit mein
ziel hat für die familie
diese diese ganzen fragen sind überhaupt
nicht differenziert betrachtet worden
und das ist auch ein versäumnis und
natürlich ist das politisch schwierig
wenn man denkt die zahlen gehen jetzt
runter was machen wir denn hin aber im
februar haben die meisten leute schon
gewusst das kann passieren und die
meisten leute waren auch dafür hatte
maßnahmen also war eine große mehrheit
ich weiß gar nicht leute so genannte
haus hier also es waren ja je kann es
nicht für hin und her es war klar es
wird was sonst nicht
wir haben es ganz klar gesagt haben das
kann passieren wird passiert ist ja
erstmal ob durch die fürs protokoll